# 3不可重入锁、可重入锁

**锁的概念：**把所需要的代码块、资源或数据锁上，在操作他们的时候只允许一个线程去操作。最终结果是为了保证CPU计算结果的正确性。

- **不可重入锁**

代码示例：

```java
public class Test{
    Lock lock = new Lock();
    public void methodA(){
        lock.lock();
        .......;
        methodB();
        .......;
        lock.unlock();
    }
    
    public void methodB(){
        lock.lock();
        .......;
        lock.unlock();
    }
}
```

当 A 方法获取lock锁去锁住一段 **需要做原子性操作的 B 方法时**，如果这段 B 方法又需要锁去做原子性操作，那么 A 方法就必定要与 方法 B 出现死锁。这种会出现问题的重入一把锁的情况，叫不可重入锁。

- **可重入锁**

我们有**需要重入一把锁**的需求！！！！比如A方法是个原子性操作，但它有需要调用B方法的原子性操作，他们还争抢的是同一个临界资源，因此需**要同一把锁来加锁**（ps：争抢同一临界资源的实质就是对同一把锁的争抢）

针对此情况，就有了可重入锁的概念：

可重入锁的实现：

```java

public class Lock{
    boolean isLocked = false;
    Thread  lockedBy = null;
    int lockedCount = 0;
    public synchronized void lock() throws InterruptedException{
        Thread thread = Thread.currentThread();
        while(isLocked && lockedBy != thread){
            wait();
        }
        isLocked = true;
        lockedCount++;
        lockedBy = thread;
    }
    public synchronized void unlock(){
        if(Thread.currentThread() == this.lockedBy){
            lockedCount--;
            if(lockedCount == 0){
                isLocked = false;
                notify();
            }
        }
    }
}
```

它和不可重入锁的设计不同之处：

**不可重入锁**：只判断这个锁有没有被锁上，只要被锁上申请锁的线程都会被要求等待。实现简单

**可重入锁**：不仅判断锁有没有被锁上，还会判断锁是谁锁上的，当就是自己锁上的时候，那么他依旧可以再次访问临界资源，并把加锁次数加一。

**设计了加锁次数，**以在解锁的时候，可以确保所有加锁的过程都解锁了，其他线程才能访问。不然没有加锁的参考值，也就不知道什么时候解锁？解锁多少次？才能保证本线程已经访问完临界资源了可以唤醒其他线程访问了。实现相对复杂。

